До 1869 года традиционно атрибутировалась кисти Вероккио.
Часть картины. Некоторые критики считают, что второго ангела написал Сандро Ботичелли.
Найдена в 1889 году, тогда же атрибутирована.
Атрибутируется Леонардо с 1866 года.
Атрибуция была подтверждена в 1908 году.
Предполагается соавторство с одним из учеников. Возможно — Больтраффио, которому атрибутируют фигуру Младенца.
На 8 см меньше луврской версии.
Считается, что над некоторыми её частями работали братья де Предисы.
Изображением музицирующих ангелов
Была сильно обрезана и распилена на две части. Кардинал Феш по преданию нашёл нижнюю часть картины в лавке, где она служила столешницей.
Подготовительный «картон» для неосуществленной картины. Состоит из 8 листов бумаги, позже закрепленных на холсте.
Осталась незаконченной.
Является частью пределлы алтаря Мадонна ди Пьяцца дель Дуомо в Пистойе, происходящей из мастерской Верроккьо. Другие части алтаря приписываются Креди и Перуджино.
Атрибуция основывается на рисунке женской головы.
Некоторые ученые предполагают, что кисти Леонардо принадлежит некий фрагмент картины, возможно рыба или собачка. Мазки в этих фрагментах сделаны левшой.
Кандидат на то, чтобы быть оригиналом известной из письменных источников «Мадонны с веретеном».
В большинстве современных каталогов приписывается Франческо Мельци или Марко дОджоно. Фигурирует как работа Леонардо с 2011 года, авторство многими учеными оспаривается.
Из серии Чувства
На лице апостола Филиппа небрежные записи.
Потемневшие записи по обеим сторонам стыка досок
Плащ Марии переписан позднее другой рукой; в оригинале он, возможно, был более светлого серо-голубого цвета
Покрыта толстым слоем пожелтевшего лака.
Покрыта слоем пожелтевшего лака, видны потемневшие записи
Подрезан под овал, затем надставлен до прямоугольной формы
Плохая сохранность более тонких слоев
Обрезана с четырёх сторон
Доска, возможно, обрезана сверху и снизу. Под сероватой записью открылось ультрамариновое небо, признанное авторским
Переведена с дерева
Собака вписана в конце 1632 или начале 1633
Изначально была выше на 7 см
Левая рука, изначально занимавшая более низкую позицию, и стол, на котором она лежит, вероятно, выполнены самим Рембрандтом
Парный к портрету принца Фредерика Хендрика Оранского работы Г. ван Хонтхорста (1631. Хёйс-тен-Бос, Гаага). Картина подрезана со всех сторон. Лицо пострадало от износа верхнего слоя
Рука и книга дописаны другим художником
Изначально прямоугольной формы, обрезан со всех сторон
Подрезан со всех сторон
Фигура женщины на лестнице едва различима (возможно, пентименто)
Согласно документу XVIII в., полотно изначально имело размеры ок. 128 x 104.5 см и было скруглено сверху
Часть серии «Страсти» для Фредерика Хендрика
Подготовительная работа к неоконченной серии офортов «Страсти»
Хотя работа выполнена графическими материалами на бумаге, она включена в список среди подготовительных гризайлей к неоконченной серии офортов «Страсти»
Подготовительная работа к неоконченной серии офортов «Страсти»
Возможно, фрагмент серии «Страсти»
Покрыта слоем пожелтевшего лака
Возможно, изначально полотно было шире
Реконструкция подрамника на основе рентгенографии показала, что размеры картины значительно уменьшены. Красочный слой нижней части сохранившегося фрагмента пострадал настолько, что его пришлось переписать.
Судя по излому линий, картина в позднейшее время была наклонена влево и соответственно обрезана.
Экспонат серьёзно поврежден в 1985 г.
Красочный слой на фигурах справа пострадал при отбеливании
Мельница с ближайшим окружением изначально размещалась на фоне равнинного голландского пейзажа. Рембрандт переписал его в классический горный пейзаж около 1645 г.
Эскиз для политического офорта, оставшегося нереализованным
Изначально полотно было больше (ок. 75 x 55 см) и имело прямоугольную форму
Серьёзно повреждённый красочный слой на пальцах реконструирован в процессе реставрации в 1960-е гг.
В процессе реставрации открылась грубо записанная рука (возможно, записана самим художником)
Костюм и рука сильно переписаны в позднейшее время
Довольно широкие фрагменты холста утрачены по верхнему и боковым краям
Экспонат неоднократно подвергался изменениям размера и формы
Не окончен
В нынешнем состоянии мельница на картине наклонена вперёд
Экспонат изначально был значительно больше. Утрачена вертикальная полоса шириной ок. 20 см слева от Давидовой арфы. По нижнему краю полотно было больше примерно на 18 см. Квадратный фрагмент вверху справа над Давидом замещен фрагментом неизвестной картины XVII в. и записан
Возможно, слева утрачен фрагмент, где находилось окно
Экспонат в очень плохом состоянии, местами просматривается обесцвечивание красочного слоя
Изначально картина была выше. Покрыта слоем пожелтевшего лака
Экспонат обрезан по левому краю. Покрыт слоем пожелтевшего лака
Экспонат покрыт слоем потемневшего лака
Изначально полотно было значительно выше и шире слева. Снизу и справа утрачены фрагменты. В процессе обрезки оставшаяся часть с фигурами была слегка наклонена влево
Частично неокончена, местами завершена поздней рукой. Справа утрачено по меньшей мере 8–10 см холста. Утраченная полоса ок. 10 см вдоль нижнего края реконструирована
Фигура Иосифа и левая часть подушки, возможно, дописаны поздней рукой по грубому подмалевку Рембрандта
Полотно нарощено по всем краям
Не окончен
Полотно, возможно, было значительно шире по правому краю
Фрагмент, уцелевший в пожаре. Вздутия и другие следы повреждения от огня по сей день видны вдоль верхнего края и на руках диссектора
В затенённой части лица и на костюме очевидны чрезмерные расчистки и вызванные ими записи. Картина представляется фрагментом автопортрета значительно больших размеров
Изначально картина не была овальной
Переведена с дерева на марлю, приклееную затем на новую доску
Не окончена
Картина, возможно, обрезана по всем краям. В правом нижнем углу приклеен фрагмент того же полотна с подписью Рембрандта. Многие контуры прописаны более четко поздней рукой
По левому краю утрачена узкая полоса – последствия повреждений древоточца. Картина покрыта пожелтевшим воском
Экспонат в плохом состоянии от чрезмерных расчисток и сседаний красочного слоя
Полотно обрезано справа. На фрагменте отрезанной части написан № 286.
Красочный слой сильно изношен. Полотно обрезано справа и снизу
Фрагмент.
Часть серии с 228 и утраченным портретом Александра Великого. In the right lower corner part of the manuscript, fingertips with pen and rim of the inkwell of a scribe
Обрезан по всем краям; верхние углы добавлены позднее
Изначально более разнообразный фон записан чёрным
На экспонате видны остатки потемневшего лака
Возможно, подготовительная работа к нереализованному офорту. Картина сильно пострадала от чрезмерной расчистки и износа и покрыта толстым слоем пожелтевшего лака
Возможно, эскиз для «Еврейской невесты»
Обе руки позднее небрежно переписаны неизвестным художником
Возможно, еще в XVII в. по всем краям были обрезаны полосы ок. 15 см для размещения картины в галерее автопортретов семьи Медичи. Красочный слой почти полностью скрыт за сильно обесцвеченным или подкрашенным слоем лака, под которым, вероятно, имеются обширные записи
По нижнему краю утрачена полоса ок. 10 см
Пятиметровое изваяние библейского героя Давида, созданное Микеланджело, когда тому было всего 28 лет, воспринимается как символ Флорентийской республики и одна из вершин не только искусства Возрождения, но и человеческого гения в целом.Самый тиражируемый скульптурный образ в мире.
Изначально скульптура должна была называться «Поэт» и быть частью композиции «Врата ада» по мотивам «Божественной комедии». Моделью для скульптуры послужил француз по имени Жан Бо, мускулистый боксёр, в основном выступавший в Париже, в квартале красных фонарей.
Самая дорогая скульптура в истории человечества. В 2010 году 183-сантиметровая скульптура, выполненная швейцарским скульптором в 1961 году
Считается одной из самых важных в творчестве этого мастера, ее изображение также размещено на банкноте в 100 швейцарских франков.
Знаменитая древнегреческая скульптура, созданная примерно в середине второго века до нашей эры, была найдена на острове Мелос в 1820 году. 
Руки были утрачены в момент конфликта между французами и турками.
Статуя сделана из парийского мрамора, правое крыло — гипсовая реконструкция. Голова и руки статуи отсутствуют.
Одина из самых известных работ данного автора
Неоднократно отмечалась критиками как одно из самых ценных произведений своего времени
Фрагмент утраченного наследия данного автора
Экспонат входит коллекцию всемирного наследия
Данное произведение так и осталось не законченным