Вид Благовещенской площади
Вилла Саккетти
Портрет великой княгини Елены Павловны
Итальянский пейзаж
Утро в гавани
Пейзаж с Иаковом, Рахилью и Лией у колодца
Пейзаж с Аполлоном и Сивиллой Кумской
Пейзаж с Товием и ангелом
Пейзаж с танцующими
Пейзаж со сценой борьбы Иакова с ангелом
Пейзаж со сценой отдыха на пути в Египет
Христос на пути в Эммаус
Интерьер церкви в Авербоде
Женщина с розой
Женщина с шарфом
Портрет князя В. П. Кочубея
Портрет Жозефины
Подарок
Художница, пишущая портрет музыкантши
Портрет князя Николая Борисовича Юсупова
Продажа невольницы
Бассейн в гареме
Генерал Бонапарт со своим штабом в Египте
Дуэль после маскарада
Автопортрет
Портрет И. Мюрата
Голова женщины в тюрбане
Пионы
Выздоравливающая
Этюд головы старушки
Икона Мученица Екатерина и священномученик Януарий
Купеческое семейство на прогулке
Портрет доктора П. А. Бадмаева
Портрет неизвестного
Портрет императрицы Марии Александровны
Марс, Венера и Амур
Замок Розенборг
Замок Фредериксборг
Замок Христиансборг
Замок Зоргенфри
Виды залов Зимнего дворца. Фельдмаршальский зал
Виды залов Зимнего дворца. Петровский зал
Штаб-офицер лейб-гвардии Драгунского полка
Музыканты лейб-гвардии Павловского полка
Трубач кавалергардского полка
Кавалер и дама
Гавань в Константинополе
Императрица Мария Федоровна рядом с телом Александра III
Фальстаф с кружкой вина и трубкой
Александр II и Насир-ад-Дин Шах во время парада на Царицыном лугу
Александр II с группой венных за столом в готическом интерьере
Александр II с придворными в Арсенальном зале Гатчинского дворца
Автопортрет-шарж
Кавалергарды на встрече персидского шаха Насир-ад-Дина
Коронация Александра II в Успенском соборе Московского кремля 26 августа 1856 года
Костюмированный бал во дворце княгини Елены Кочубей в честь императора Александра II 5 февраля 1865 г.
Охотничьи трофеи
Насир-ад-Дин Шах верхом на лошади
Николай I на строительных работах
Свадьба великого князя Александра Александровича и великой княгини Марии Федоровны
Спуск гроба с телом Александра III в Севастополе
Триумф Бернара Палисси
Панихида по Александру III в его спальне в Малом дворце в Ливадии
Парад перед Аничковым дворцом 26 февраля 1870 г.
Парадный спектакль в честь германского императора Вильгельма I в Михайловском театре
Передняя в императорском дворце в Царском Селе
Поздравление Александра II 1 января 1863 года дипломатическим корпусом
Представление в Зимнем дворце шаху Насир-ад-Дину великой княжны Марии АлександровныЗичи, Михай - Приезд принцессы Алисы Гессенской в Ливадию 10 октября 1894 г.
Продажная любовь
Продавец яблок и пряников
Завтрак императоров Александра II
Бал в Концертном зале Зимнего дворца во время официального визита шаха Насир-ад-Дина в мае 1873 года
Вынос гроба с телом Александра III
Вынос тела Александра III из Малого дворца в Ливадии
Генерал перед сном.
Зон, Карл Рудольф - Портрет великой княгини Елизаветы Федоровны
Башня Вальдемара
Беседа Петра I в Голландии
Беседки в Шарлоттенлунде
Биржа
Вид на взморье в окрестностях Петербурга
Большой рейд в Кронштадте
Берег моря ночью. У маяка
Ветряная мельница на берегу моря
Фрегат на море
Фрегат под парусом
Ялта
Десант Н. Н. Раевского
Керчь
Конец бури на море
Лунная ночь в Крыму. Гурзуф
Портрет вице-адмирала М. П. Лазарева
Старая Феодосия
Неаполитанский залив в лунную ночь. Везувий
Кронштадтский рейд
Морской берег
Одесса
Вид на залив около Венеции
Лазоревый грот. Неаполь
Лунная ночь на Капри
Морской пролив с маяком
Неаполитанский залив
Побережье в Амальфи
Сотворение мира. Хаос
Венеция
Встреча рыбаков на берегу Неаполитанского залива
Лунный свет в Неаполе
Неаполитанский залив в лунную ночь
Неаполитанский маяк
Берег моря. Штиль
Гондольер на море ночью
Кораблекрушение
Отцы-мхитаристы на острове Святого Лазаря. Венеция
Неаполитанский залив утром
Большой Петергофский дворец
Венецианская лагуна. Вид на остров Сан-Джорджио
Венеция
Крейсер в море ночью
Кронштадтский рейд. Форт «Император Александр I»
Неаполитанский залив
Ревель с рейда 1843 г.
Свеаборг
Спасающиеся от кораблекрушения
Бухта Золотой Рог. Турция
Галатская башня в лунном свете
Море
Морской вид с часовней на берегу
Неаполитанский залив
Неаполь. Поэт среди рыбаков
Старая Феодосия
Вид Константинополя
Вид Константинополя при лунном освещении
Вид Одессы в лунную ночь
Восточная сцена. «Турецкая кофейня»
Восточная сцена. «Каик с турчанками»
Георгиевский монастырь. Мыс Фиолент
Морское сражение при Выборге 29 июня 1790 года
Морское сражение при Наварине 2 октября 1827 года
Морское сражение при Ревеле 2 мая 1790 года
Пётр I при Красной Горке, зажигающий костёр на берегу для подачи сигнала гибнущим судам своим
Русская эскадра на Севастопольском рейде
Константинополь
Петербургская биржа
Портрет А. И. Казначеева
Смольный монастырь. Закат солнца
Часовня на берегу моря
Бой в Хиосском проливе
Бриг «Меркурий» после победы над двумя турецкими судами встречается с русской эскадрой
Вечер в Крыму. Ялта
Вид на Москву с Воробьевых гор
Вид Леандровой башни в Константинополе
Закат на море
Портрет А. И. Казначеева
Чесменский бой в ночь с 25 на 26 июня 1770 года
Буря на море ночью
Встреча солнца. Море
Гурзуф ночью
Лунная ночь
Ночь
Утро на море
Буря на море
Гавань
Девятый вал
Ночь на острове Родос
Портрет неизвестного
Ураган на море
Буря
Вид Константинополя
Вид на Москву с Воробьёвых гор
Закат на море
Мельница на берегу моря
Морской берег
Набережная восточного города
Сигнал бури
Суда на рейде
Вход в Севастопольскую бухту
Двадцатишестипушечный корабль в виду берега
Крым
Лунная ночь на берегу моря
Рыбаки на берегу моря
Феодосия. Восход солнца
Феодосия. Лунная ночь
Бурное море ночью
Лунная ночь. Купальня в Феодосии
Море. Коктебель
Побережье Крыма в лунном свете
Приезд Петра I на Неву
Синоп. Ночь после боя 18 октября 1853 года
Синопский бой
Утро на берегу залива
Вид Амстердама
Малага. Морской пейзаж
После бури
Русский и французский фрегаты
Взятие Севастополя
Вид Венеции со стороны Лидо
Вид Вико близ Неаполя
Вид Одессы в лунную ночь
Залив в Феодосии
Итальянский пейзаж
Лунная ночь на Черном море
Морской бой
Морской вид
Скалистый остров
Овцы, загоняемые бурею в море. Эскиз
Буря у Суниона
Вид на Константинополь и бухту Золотой Рог
Закат солнца у крымских берегов
Кораблекрушение у Афонской горы
Море перед бурей
Ночь на Днепре
Пристань в Феодосии
Трапезунд с моря
Утро на морском берегу. Судак
Буря
Дорога в лесу
Зимний обоз в пути
Камыши на Днепре близ местечка Алешки
Отара овец
Вид в Ореанде
Вид на Везувий в лунную ночь
Гибель корабля «Лефорт». Аллегорическое изображение
Итальянский пейзаж. Вечер
Лунная ночь. Всадник
Море в лунную ночь
Неаполитанский залив в лунную ночь
Парусник у берегов Крыма в лунную ночь
Портрет Ашхен, бабушки художника
Башни на скале у Босфора
Гурзуф
Лунная ночь в Крыму
Осада Севастополя
Парусник
Лунная ночь
Овцы на пастбище
Бурное море
Волы на перешейке
Лиссабон. Восход солнца
Пейзаж с ветряными мельницами
Берег моря
Буря под Евпаторией 2 ноября 1854 года
Вид из Ливадийского парка на Ялту
На острове Родосе
Ночь в Венеции
Ветряные мельницы в степи при закате солнца
Вид в Крыму при закате
Лунная ночь в Константинополе
Обоз чумаков
Портрет А. П. Халибяна
Всемирный потоп
Закат у моря
Море
Пристань в Феодосии
Корабли на бушующем море
Приморский город. Вид Ялты
Буря на море лунной ночью
Вид на Аю-Даг. Крым
Аул Гуниб в Дагестане
Вид Тифлиса
Прощание
Стычка ширванцев с мюридами на Гунибе
Украинский пейзаж с чумаками при луне
Крушение корабля «Ингерманланд» в Скагерраке в ночь на 31 августа 1842 г.
Море ночью
По дороге в Ялту
Шхуна с красным флагом
Чумаки в Малороссии
Крымский вид
Прилив
Корабли в бурном море. Восход солнца
Морской пейзаж
Французские суда выходят из Чёрного моря
Лёд на Днепре
Американские суда у Гибралтарской скалы
Буря на море
Неаполитанский залив
Облако над тихим морем
Радуга
Автопортрет
Венеция
Кораблекрушение в Северном море
Трапезунд с моря
В горах
Кораблекрушение
Бой парохода «Веста» с турецким броненосцем «Фетхи-Буленд» в Чёрном море 11 июля 1877 г.
Взятие пароходом «Россия» турецкого парохода Мерсина 13 декабря 1877 года
Взятие пароходом «Россия» турецкого парохода Мерсина
Минная атака катеров парохода «Великий князь Константин» турецкого броненосца «Ассари Шевкет» на Сухумском рейде 1877 г.
Прощание Пушкина с морем
Алушта
Вид на Босфор
Ночь на Чёрном море
Петербург. Переправа через Неву
Река Риони. Грузия
Баржа у морского берега
А. С. Пушкин в Крыму у Гурзуфских скал
Морской пейзаж. Коктебель
Взятие русскими матросами турецкой кочермы и освобождение пленных кавказских женщин
Автопортрет
Сцены из каирской жизни
Чёрное море (На Чёрном море начинает разыгрываться буря)
Портрет А. Н. Айвазовской, второй жены художника
Данте и художник в горах
Портрет Г. К. Айвазовского, брата художника
Приезд Екатерины II в Феодосию
Утро на море
Трапезунд
Гора Арарат
Морской вид
Буря на Азовском море в апреле 1886 года
Закат на море
Манёвры Черноморского флота в 1850 г.
Морское побережье
Чесменское сражение
Гнев Морей
Волга у Жигулёвских гор
Корабль среди бурного моря
Морской пейзаж. Штиль
Пушкин на берегу Чёрного моря
Портрет М. Т. Лорис-Меликова
Волна
Гибель Помпеи
Ной спускается с горы Арарат
Облака над морем. Штиль
Черноморский флот в Феодосии
Возвращение со свадьбы
Автопортрет
Бриг «Меркурий», атакованный двумя турецкими кораблями
Клятва перед Аварайрской битвой (полководец Вартан Мамиконян, V в.)
Корабль «Мария» во время шторма
Крещение армянского народа. Григорий Просветитель (IV в.)
Свадьба на Украине
Корабль помощи
Раздача продовольствия
И. К. Айвазовский в кругу друзей
Лунная ночь на Босфоре
Католикос Хримян Айрик в окрестностях Эчмиадзина
Морской вид
Спасшиеся
Прибой
Избиение армян в Трапезунде
Ночь. Трагедия в Мраморном море
Тихая ночь. Армян сбрасывают в море с турецких кораблей
А. С. Пушкин на берегу Чёрного моря
В гавани
Корабль «Двенадцать апостолов»
Ливень в Судаке
Автопортрет
Среди волн
А. С. Пушкин на вершине Ай-Петри при восходе солнца
Кавказские горы с моря
Константинополь. Закат
Корабль во время шторма
Морской вид
Посещение Байроном мхитаристов на острове Святого Лазаря в Венеции
Ялта
А. С. Пушкин и Раевская в Гурзуфе
Взрыв корабля
Крестьянский двор
Предательство Иуды
Сорренто. Морской вид
В гавани
Бурное море
Вид на скалистый берег со стороны моря
Генуэзская башня
Морской пейзаж
Море у скалистого берега
Тонущий корабль
Сильный ветер
Вид Георгиевского монастыря
Старый Крым. Фонтан
Тихое море. Скалистый берег
Марина
Море
Морской берег
Название
Молочница
Жница
Портрет художника Архипа Куинджи
Исаак, благословляющий Иакова
Девушка с бадейками
Опушка елового леса
Витязь с мечом
Последняя песнь
Золотой телец
В хвойном лесу
Голова Ивана Грозного
Богоматерь
Саваоф
Крещение Руси
Страшный суд
Царь Иван Васильевич Грозный
Вещий Олег
Снятие со креста
Море в пасмурную погоду (Крым)
Уголок Ялты
Пейзаж
Сошествие во ад
О тебе радуется
Татьяна Викторовна Васнецова на фоне пейзажа
Парк в Новом Рябове (флигель)
Портрет Марии Дмитриевны Кусковой (Портрет М. Д. К.)
Св. Алексий, митрополит Московский
Этюд коленопреклонённой девушки с распущенными волосами
Баян
Николай Мирликийский
Песнь о Сальгаре
Бой Ивана-царевича с трехглавым змеем
Спаситель на престоле
Богоматерь с младенцем на престоле
Битва
Один в поле воин
Богатырский скок
Портрет М. И. Рязанцевой (портрет бабушки)
Дом в Новом Рябово
Настурции
Колокольчики
Ели. Новое Рябово
Полевые цветы
Несмеяна-царевна
Женский портрет
Ствол дерева
Служебный дом в Новом Рябове
Юные грёзы
Умиление
Портрет Елены Болеславовны Лепковской
Портрет Аркадия Михайловича Васнецова, брата художника
Портрет Юрия Владимировича Васнецова, внука художника, в детстве
Царица у окна
Микула Селянинович
Портрет Юрия Ивановича Успенского
Портрет неизвестной девушки в кокошнике
Илья Муромец
Витязь на распутье
Портрет Вити Васнецова, внука художника
Кощей-Бессмертный
Этюд части русской национальной одежды
Ковер-самолёт
Сивка-бурка
Нога в красном сапоге
Портрет художника Михаила Васильевича Нестерова
Голова борца. Портрет художника Николая Дмитривича Кузнецова
Дача художника Н. А. Ярошенко
Голова мальчика
Витязь на распутье
Богоматерь с младенцем
Оплакивание Христа
Вера
Гробница антипапы Иоанна XXIII
Давид
Мадонна с младенцем
Надежда
Памятник Гаттамелате
Амур и Психея
Венера Италийская
Венера Победительница
Скульптура Наполеона в облике Марса-миротворца
Венера Милосская с ящиками
Телефон-омар
Давид (Вероккьо)
Портрет женщины с букетом цветов
Христос и святой Фома
Кибела
Мыслитель
Поцелуй
Ангел
Бахус
Битва кентавров
Брут
Давид
Дух победы
Капелла Медичи
Лия
Мадонна Брюгге
Мадонна Медичи
Мадонна у лестницы
Моисей
Пьета
Пьета Палестрины
Пьета Ронданини
Рабы Микеланджело
Распятие
Распятие Галлино
Рахиль
Святой Григорий I
Святой Матфей
Святой Павел
Святой Пётр
Святой Петроний
Святой Пий I
Святой Прокл
Скорчившийся мальчик
Скульптура Джулиано Медичи
Скульптура Лоренцо Медичи
Тондо Питти
Тондо Таддеи
Утро
Флорентийская Пьета
Христос с крестом
Юный лучник
Битва Минервы и Марса
Смерть Сенеки
Гектор
Античный философ
Святой Рох молится Мадонне об исцелении зачумлённых
Портрет графа Потоцкого
Велизарий просит милостыню
Андромаха, оплакивающая Гектора
Портрет Альфонса Леруа
Клятва Горациев
Любовь Париса и Елены
Ликторы приносят Бруту тела его сыновей
Автопортрет с тремя воротниками
Портрет мадам Трюден
Смерть Марата
Смерть юного Барра
Вид Люксембургского сада
Портрет Пьера Серизиа
Портрет мадам Рекамье
Наполеон на перевале Сен-Бернар
Коронация Наполеона
Портрет Наполеона в императорском одеянии
Папа Пий VII и кардинал Капрара
Сафо и Фаон
Раздача орлов
Леонид в Фермопилах
Портрет барона Жерара
Портрет актёра Вольфа	
